# Redux
> Source from [Ulbi TV](https://youtu.be/5Qtqzeh5FeM?si=iyEA6glbe6qta3h0)

## General
> Redux – это библиотека для работы с состоянием приложения (хранилище данных).

Часто случаются ситуации, когда состояние компонента из одной ветки, может потребоваться в компоненте другой ветки.  
Можно, конечно вынести состояние в родительский компонент, и потом передавать через пропсы, однако в больших проектах это сильно
запутывает и усложняет код.

`Redux` справляется с этой проблемой:
- состояние выносится во внешнюю зависимость, и
- каждый компонент получает какие-то данные уже из этого "глобального" состояния

Считается хорошей практикой хранить данные и логику, которая с ними взаимодействует, отдельно от компонента.

## How does it work?
Смоделируем такую ситуацию:
- есть Банк и в нём хранятся какие-то деньги. В **Redux** это Банк называется `State`.


- в Банк можно положить деньги, или их снять. И такие действия в **Redux** называются `Actions`. Они определяют то, как мы изменяем
  данные.


- однако нельзя просто так прийти в Банк, открыть ячейку и забрать или положить деньги, но можно попросить работника банка сделать это
  для нас. Такой работник в **Redux** называется `Dispatch` (_диспетчер_). Прежде, чем как-то изменить состояние, а именно снять или
  положить деньги, мы должны обратиться к нему и передать `Action`.


- но это всего лишь _диспетчер_, и он тоже не может просто открыть ячейку и выполнить для нас задание (action). Он должен обратиться к
  какой-то логике. Для этого существует система, хранящая логику этого действия. И эта система называется `Reducer`.  
  `Reducer` знает все возможные `actions`, и у него определена логика этих `actions`. В нашем случае, `Reducer` знает, что деньги нужно
  либо _снять_, либо _зачислить_ на счёт, и уже только он напрямую изменяет `State` (состояние).
---

## Store
`Store` – это объект, который содержит несколько методов:
- `getState()` получить состояние
- `dispatch` изменить состояние
- подписаться на изменение состояний

Создаётся при помощи `createStore()` и принимает два параметра:
- `reducer`
- `PreloadedState`

## Reducer
`Reducer` - это функция, которая принимает два параметра:
- `state`
- `action` – это объект, у которого есть обязательное поле `type`, по которому определяется, как состояние будет
  изменяться. В `action` можно так же передать любое количество данных `payload`

```javascript 
action = {
  type: "", 
  payload: ""}
```

## Action Creator Function
Это простейшая функция, которая будет возвращать объект вида:

```javascript
export const creditCashAction = (payload) => ({
  type: CREDIT,
  payload,
});
```

---

## Redux Saga
В `Redux Saga` есть три основных понятия:
- Workers
- Watchers
- Effects

Весь `Redux Saga` построен вокруг генераторов, или функций.

### Worker
Это функция, помеченная звёздочкой `*`, внутри которой выполняется какая-то асинхронная логика:
- таймауты
- асинхронные запросы на сервер
- ...

```javascript
function* generatorFunction() {
  for (let i = 0; i < 3; i++) {
    yield i;
  }
}

const iter = generatorFunction();

console.log(iter.next()); // { value: 0, done: false }
console.log(iter.next()); // { value: 1, done: false }
console.log(iter.next()); // { value: 2, done: false }
console.log(iter.next()); // { value: undefined, done: true }

```

### Watcher
Это опять же функция-генератор, или проще говоря – функция-наблюдатель, ожидающая, когда отработает тот или иной **Action**, и в которой, с
помощью специальных функций указываются:
- тип **Action**
- **Worker**, который будет отрабатывать, когда **Action** с указанным типом будет вызван

Если к этому **Action** привязан какой-то **Worker**, то есть простая синхронная функция, то **Watcher** эту функцию вызывает

### Effects
Это набор встроенных в Redux Saga функций, которые помогают делать:
- делать запросы
- делать `dispatch`
- следить за **Workers**
- ...
